# cmf_test
Тестовое задание для цмф

В моей работе я рассмотрел 3 наблюдения, где, по моему мнению, наблюдается
причинно-следственная связь.
## Наблюдение первое – связь между спортивными мероприятиями в Великобритании и числом зараженных.
Начиная с апреля 2021 года, в Великобритании проводились спортивные мероприятия с участием ограниченного числа зрителей, которых тестировали на Covid-19. Гипотеза состоит в том, что эти мероприятия приводят к большему числу зараженных. Для того, чтобы проверить эту гипотезу я воспользовался методологией Difference-in- difference, которая используется в сравнительных исследованиях: в рамках этой методологии сравниваются 2 группы, контрольная группа и группа, подвергшаяся влиянию фактора, который мы хотим проверить (в дальнейшем treatment ). В моем случае в качестве treatment была взята Великобритания, а контрольной группой была Франция, так как на тот момент stringency index Великобритании и Франции был одинаков, но во Франции не проводилось никаких мероприятий. В рамках исследования я подготовил данные, ограничив временной период Апрелем 2021 и Январем 2022, затем обработал данные линейной регрессией при помощи МНК. В результате я получил положительную связь между мероприятиями и увеличением числа заражений Covid-19. В результате гипотеза, состоящая в том, что мероприятия приводят к большему числу зараженных, и проверенная при помощи методологии Difference-in-difference, подтвердилась. 

## Наблюдение второе – связь между экстремальной бедностью и курильщиками разных полов.

В данном случае гипотеза состоит в том, что экстремальная бедность и процент курильщиков мужского и женского полов связаны. Для того чтобы подтвердить или опровергнуть данную гипотезу я воспользовался
линейной регрессией, где зависимая переменная — это мужчины и женщины курильщики. В случае с мужчинами-курильщиками гипотезу подтвердить не удалось –
результат оказался статистически не значимым, тогда как в случае с женщинами-курильщиками гипотеза оказалось статистически значимой. Чтобы удостовериться в
результате, я также проверил данные на гетероскедастичность тестом Бройша-Пагана — оказалось, что данные гетероскедастичны. Для того, чтобы избавиться от
гетероскедастичности в данных я логарифмировал процент женщин-курильщиков. В результате этого гетероскедастичность убралась, но при этом гипотеза так же оказалась
статистически значимой. В результате гипотеза подтвердилась лишь частично – связь между мужчинами курильщиками и экстремальной бедностью пронаблюдать не удалось, но удалось пронаблюдать связь между женщинами курильщиками и экстремальной бедностью.

## Наблюдение третье – связь между вакцинацией и лотереей “Vax-a-million”.

В данном случае я пытался воспроизвести результаты статьи Дэвида Лэнга и соавторов. Вней вопрос состоял в следующем: какого влияние лотереи “Vax-a-million” в Охайо. Акция состояла в том, что каждый постоянный житель Охайо старше 18 лет, привившийся после 26 мая, может быть награжден 1 миллионом долларов. Авторы нашли незначительное негативное влияние данной акции. Проверить данный результат и стало моей целью. Так как данные агрегированы на уровне штатов, то одним из самых эффективных способов показать эффект лотереи будет так называемый синтетический контроль. В нем мы собираем «искусственный» штат из остальных агрегированных штатов, чтобы продемонстрировать наличие или отсутствие эффекта. Одним из важных шагов в данном методе - это выбор данных. Функция оптимизации обучается по датам с начала вакцинации до 1 января 2022 года. Далее как самые репрезентативные столбцы я выбрал “people_vaccinated_per_hundred” и «total_vaccinations_per_hundred».
Затем я использовал библиотеку SyntheticControlMethods, чтобы решить задачу оптимизации для весов синтетического штата Охайо.
В результате гипотеза подтвердилась: лотерея имела незначительный отрицательный эффект во временном периоде длинною в месяц, и дальше влияние лотереи было хуже.
